[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[잔잔한 음악]
마지막으로 지금 다 포기하고
나가도 좋아요
정말 후회 안 할 자신 있어요?
네
(미순) 오, 합격, 합격, 축하합니다!
[박수 소리]
너도 빨리 박수 쳐
(체경) 도무지 이해가 안 가잖아
[날카로운 효과음]
[심장 박동 효과음]
나만 할까요?
내일 12시 반 출근이라 하셨죠?
이만 가 보겠습니다
(미순) 아무것도 챙기지 말고
몸만 와요, 몸만
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(체경) 진짜 이럴 거예요?
- 뭐가요?
- 불편하게 건물주를 어떻게
보조 작가로 써요?
(호윤) 건물주라서
더 편하게 쓸 수 있는 거 아닌가?
편하게 자를 수 있잖아요
내가 잘린다고 밥을 굶겠어요?
미래가 암담하겠어요?
[체경의 어이없는 한숨]
대사빨이 좋네요?
[익살스러운 효과음]
(체경) 좋아요
근데 정확하게 알기나 해요?
지금 누구 보조 작가로
취직한 건지?
알죠
그쪽이 양미순 작가인 거
[익살스러운 음악]
진짜 다 알고 있었구나
아니, 근데 암만 생각해도
너무 이상한데
내가 양미순인 거 아는 사람
세상에 딱 세 명이거든요
울 엄마, 나, RBS 국장님
울 엄마는 아니랬고 나도 아니고
[흥미진진한 음악]
우리 국장님 알아요?
- 몰라요
- (체경) 그럼 진짜
임대 계약서만 보고
눈치챘다고요?
피할 수 없는
운명 때문이라고 합시다
건물주가 보조 작가 하는 이유
[엘리베이터 도착 알림음]
이제 됐죠?
(체경) 안 됐죠
(호윤) 이거 아직 수리 못 했어요
[테이프 되감는 효과음]
(체경) 아이...
[한숨]
사이비야, 뭐야
맨날 운명 타령은
뭐야, 왜 안 움직여?
가는 척만 한 거 아니야?
[흥미로운 효과음]
헐, 뭐야?
아, 이거 완전 고장이네, 진짜?
(학생) 핫도그 20개 주세요
[심장 박동 효과음]
[설레는 음악]
어?
- 안녕
너도 핫도그 먹으려고?
(삼신) 어? 어
(삼신) 핫도그 하나 주세요
(동현) 하나니까 얘 먼저 주세요
[피식하며] 괜찮은데
너도 이 골목 살아?
(삼신) 담당 구역이 이 동네긴 해
(동현) 얘 것도
같이 계산해 주세요
(상인) 네
(동현) 오빠가 사 줄게
맛있게 먹어
오빠라...
하, 한참 더 연하인 거 같은데
뭐?
너 진짜 볼수록 귀엽다
[귀여운 효과음]
[심장 박동 효과음]
아, 설마
호윤 님과 같은 증상인가?
[의미심장한 음악]
(삼신) 선배님
제 얘기는 아니고
제 친구 얘기인데요
응, 그래, 니 얘기 아니고
니 친구 얘기
어디 한번 해 봐
근데 그건 뭐니?
핫도그요
[귀여운 효과음]
[흥미로운 음악]
혹시 운명의 신, 삼신
또 뭐, 지신, 수신, 기타 등등
그, 신들이 많잖아요
그 신들도 심장이 막 아프고
쿵쿵대고 고장 날 수 있나요?
왜, 누가 인간한테 쓸데없이
감정 흘리고 다니고 그러니?
죽을 때 되면 그런다더라
[음산한 효과음]
죽어요?
정확하게는 소거되는 거지
[흥미로운 음악]
소거되는 게 어떤 건데요?
(현우) 모든 기억이 삭제되고
일정 기간 세상에서 사라지지
신이 인간에게
사적인 감정을 가지면
우주의 질서가 무너지니까
룰을 정한 거야
최근에도 한 놈...
뭐...
근데 그건 뭐니?
[귀여운 효과음]
핫도그요
사적인 감정이 어디까지인데요?
기쁨, 슬픔, 사랑, 미움
때로는 아주 작은 동정심
한 조각까지
[무거운 음악]
나 117년 차 때인가
118년 차 때인가
그때 어떤 놈은
신이 된 첫날에 소거됐다는
소문도 있었어
진짜요?
- 누군데요?
- (현준) 그야 모르지
위에서 철저히 함구하니까
첫날부터 사랑에 빠진 거군요
(현준) 아니
누군가의 생명을 구했대
오랜 세월 운명을 써 온 신들은
가끔 그런 사고를 치긴 하지
인간과 너무 가까워져서
근데 그 모자란 놈은 글쎄
세상에 온 첫날에 그랬다더라고
[무거운 음악-계속]
[신비로운 효과음]
(신명) 넌 하루 종일 어딜 쏘다녀?
- 손에 든 건 뭐야?
- (삼신) 글쎄요
기쁨, 사랑, 슬픔, 미움 중에
뭘까요?
[한숨]
넌 또 왜 이래?
(삼신) 나 결심했어요
하지 마!
[신비로운 효과음]
내 평생에 끝이 좋은 결심을
본 적이 없다
나 오래 산 거 알지?
쟤 지금 뭐 먹는 거야?
핫도그요, 식어도 맛있는데
따뜻할 때 먹으면 죽이겠죠?
나 교복 입고 핫도그 먹고 싶어요
- 학교 갈래요
- 학교?
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
(호윤) 가지가지 한다
여기 학교 가 본 게 누가 있다고
뭔 학교야?
그치?
가지가지를 누가 하는데, 지금
나 퇴근
야, 너 방금 그 눈빛 뭐야?
너 설마 학교 다녀 봤어?
나 학교 갈래요
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
내일 오면 계약서부터 쓰고
헐, 아직 이름도 모르네
[옅은 숨소리]
이름이 신호윤이구나
신호윤
아, 그 친구가 부르는 걸 들었었네
하, 정신 차리자
아, 엄마
누가 보면 신혼부부인 줄 알겠네
[치약 내려놓는 소리]
[귀여운 효과음]
[발랄한 음악]
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[귀여운 효과음]
[강조하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[뽀드득거리는 효과음]
[체경의 당황한 숨소리]
미쳤나 봐, 고체경
뭐 이런 상상을
엄마
나 막 이상한 상상, 아이고
[익살스러운 효과음]
아니, 나 보약 먹어야 될 거 같아
(국장) '스카이캐쉬'
[비장한 음악]
6월 12일 편성 확정이다
장담하는데 내년 대상
'스카이캐쉬'에서 나온다
자, 김영래는 죽어도 싫다 하고
누가 받을래, 내년 대상?
[PD들의 헛기침]
(국장) 단체로 받을래?
공동 연출 할 거야?
진짜 아무도 손 안 들 거야?
(바름) 저요
뭐?
제가 하겠습니다
엄마...
- (호윤) 오라는 시간에 왔는데
- 어!
[익살스러운 음악]
작가님은 시간 약속을 좀
안 지키시는 편인가 보네요?
엄마 없어요?
오자마자 보조 작가 십계명
일러 주시고
커피 챙겨 주시고 출근하셨어요
십계명이요...
[초인종 소리]
[흥미로운 음악]
보조 작가 십계명 8절에 의하면
문은 제가 열어야겠네요
네
[흥미진진한 음악]
[도어 록 작동음]
[삐거덕거리는 효과음]
(바름) 뭡니까? 왜 이 집에 있어요?
취직을 해서, 보조 작가로
'보조 작가'요?
진짜요?
(바름) 네, 영래 형 빠지고
'스카이캐쉬'
제가 찍기로 결정 났어요, 오늘
드디어 명감독이 되는
첫걸음을 디뎠군
(체경) 보조 작가는 이런 대화에
끼어드는 거 아니에요
나...
아니, 엄마는 좋으실 텐데
조감독님도 좋은 거죠?
세상 누구도 안 부럽죠
(바름) 작가님, 저 왔습니다
(체경) 아, 엄마 지금 안 계세요
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(바름) 그럼 두 사람만
있던 거예요, 여기?
(호윤) 왜 카페 사장님한테
작가님이라고 하지?
그쪽이 아니라 이쪽이 작가인데?
[바람 소리 효과음]
[휙 하는 효과음]
(바름) 기다리는 중이었어요
체경 씨가 편하게
얘기해 줄 때까지
(체경) 잠깐만
그러니까 지금
나만 몰랐던 거예요?
두 사람은 내가 누군지
다 알고 있었고?
언제 알았습니까?
난 상당히 오래전부터 알았는데?
(호윤) '상당히 오래전'이라
[휙 하는 효과음]
참으로 애매한데?
난 첫날부터 알았는데?
[타이어 마찰음 효과음]
둘 다 조용히 하고
딱 여기 앉아 봐요
[체경의 깊은 숨소리]
(체경) 혹시
두 사람 누구한테 얘기한 적 있어요?
내가 양미순인 거?
(바름) 절대로요
나랑 말할 때랑 목소리가
너무 달라져
퇴근 안 합니까?
방금 출근해서
[한숨]
이 사람 고 작가님이 뽑았어요?
어떡해...
[잔잔한 음악]
(바름) 아니...
농담한 건데
심했어요?
그게 아니라...
국장님 말고 다른 사람한테
고 작가 소리 처음 들어서
[귀여운 효과음]
(체경) [훌쩍이며] 좋아서요
계속 숨겨야 했어서
(바름) 놀랐잖아요
고 작가님은 최고예요
[부드러운 음악]
(호윤) 고 작가님, 우리 일해야죠
[키보드 조작음]
(체경) 왜 저렇게 열심히 봐?
시킨 것도 없는데?
[바람 소리 효과음]
[잔잔한 음악]
방금
분명히...
[의아한 한숨]
나 자꾸 왜 이러지?
[바람 소리 효과음]
[경쾌한 음악]
(호윤) 1절
(체경) 요즘 드라마
뭐가 제일 재밌었어요?
(호윤) 하면 고기를 구워 준다
[킁킁거리는 효과음]
(체경) 저 작가 되게
잘 쓰는 거 같지 않아요?
(호윤) 하면 고기를 구워 준다
[소 울음 효과음]
(체경) 고등학교 어디 나왔어요?
그건 왜요?
원래 보작 뽑을 때 면접도 보고
다 해야 하는데
우린 생략했으니까
지금이라도 하려고요
(호윤) 질문이 많단 얘기네요
다음 질문은 뭡니까?
(체경) 첫사랑은 언제였어요?
보조 작가 뽑는데
왜 그런 사적인 질문을 하죠?
댁은 초면에 물었거든요?
- (호윤) 기억 안 나요
- 첫사랑이요?
- 말도 안 돼
- 진짜인데
차였네, 그것도 크게
(체경) 전교에서
제일 예쁜 애 좋아했구먼
일해요
금강석 고등학교 때
에피 5개 생각하기 숙제
[키보드 조작음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(호윤) 좀 놀라워서
이렇게 오래 이렇게 멀리까지
누군가와 걸어온 건 처음이라
고체경이 가까이 오면
심장이 뜨거워져
[심장 박동 효과음]
얼굴을 보면 욱신거리고
눈이 마주치면 견딜 수가 없어
[키보드 조작음]
[호윤의 헛기침]
[호로록거리는 소리]
[귀여운 효과음]
[우두둑거리는 소리]
[헛기침]
[귀여운 효과음]
[드르륵 의자 끄는 소리]
[한숨]
지금인가?
신의 위엄을 보여 줄 때가
[잔잔한 음악]
[신비로운 효과음]
(호윤) 고체경은
고개를 들고
보조 작가를 본다
[부드러운 음악]
[날카로운 효과음]
[심장 박동 효과음]
라면 먹을래요?
[익살스러운 효과음]
이 영화 봤는데
[발랄한 음악]
(체경) 와우
우리 집에 양은 냄비가 있었어요?
드라마랑 영화 보니까
다 여기다 끓이길래
라면 씬의 진정한 클리셰는 그거죠
남녀가 라면 먹으면
꼭 면발 한 가락 같이 물고
그럼 꼭 눈이 맞으면서
♪ 띠로리 ♪
[바람 소리 효과음]
[강조하는 효과음]
[흥미로운 음악]
(체경) 그쪽이 놔야죠
내가 메인 작가인데
[귀여운 효과음]
(호윤) 그쪽이 놔야죠
난 운명의 신인데
[익살스러운 효과음]
(체경) 지 운명은 모르나 봐요?
난 먹는 거 앞에 자비 없어요
[휙휙거리는 효과음]
(호윤) 이상한 승부욕이 있네요?
(체경) 이건 그냥 욕이거든요?
좋아, 후회하지 마요
[울리는 효과음]
[심장 박동 효과음]
[익살스러운 효과음]
[퉤 하는 소리]
[익살스러운 음악]
[거친 숨소리]
(체경) 이겼다
[밝은 음악이 흘러나온다]
(미순) 어머나
다이어리 이쁘게 나왔다
(슬아) 러브장 하세요
내년엔 연애하셔야죠, 어머니
알콩달콩
어머, 어머, 어머, 어머
미쳤어, 미쳤어, 미쳤어
무슨 연애야
(슬아) 왜요, 동생 생기면
체경이랑 제가 잘 키울 건데
어, 어유
(슬아) 어? 저 어제
호랑이 꿈 꿨거든요
암만 생각해도 이거 태몽인데
어머니가 사세요
호랑이면 아들인가?
(미순) 야, 체경이는 뭐
호랑이 꿈 안 꿨게?
아, 그래서 그랬나?
걔 어렸을 때 다들 아들이냐고
머리에 분홍 핀을 꽂아 놔도
그렇게 장군감이라고
아주 늠름하다고
[슬아의 웃음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(호윤) 선물 받았대요
5살 소년한테
이제는 만날 수 없는 친구라나?
추억이래요
20년 전이랬나, 30년 전이랬나
왜요?
뭐가요?
아, 난 주차판에 연락처도 없이
저렇게 해 놓으면 어떡하나
'잠시 동안'이란 얼마 동안인가
그런 생각 한 건데
(호윤) 기다리고 있으면
내가 알아요, 지금처럼
뭐, 저 위에서 쳐다보고 있었어요?
(슬아) 고은선!
누구셔?
제일 친한 친구예요
이쪽은 내 보조 작가
(슬아) 와우
고체경 너 진짜 장군이었구나
전생에 나라 구했니?
(호윤) 확인해 줘요?
[체경의 당황한 웃음]
뭘요?
좀 자기만의 캐릭터가 있으셔, 가자
갑니다
[의미심장한 음악]
고은선?
[휴대 전화 알림음]
(슬아) 헐, 대박, 100만 년 만이네
너 이 사진 갖고 있었어?
뭐?
아
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[테이프 되감는 효과음]
(슬아) 고은선!
(신명) 신호윤
[카메라 셔터음]
[고조되는 효과음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]